# E02

## Création d'un projet Symfony

on commence par la commande :

```bash
composer create-project symfony/skeleton:"^5.4" my_project_directory
```

 tel que dit dans la [doc](https://symfony.com/doc/5.4/setup.html#creating-symfony-applications)

le nom du dossier du projet (`my_project_directory`) n'a pas d'importance.

Nous allons déplacer tout les fichiers générés avec la commande de création de projet à la racine du notre repository/dossier de travail

pour cela on tape la commande

```bash
mv ./my_project_directory/* ./my_project_directory/.* .
```

cette commande nous fait 2 erreurs :

```bash
mv: impossible de déplacer './my_project_directory/.' vers './.': Périphérique ou ressource occupé
mv: impossible de déplacer './my_project_directory/..' vers './..': Périphérique ou ressource occupé
```

Cela est normal, les dossiers `.` et `..` sont des dossiers spéciaux Linux, on ne peut pas les bouger.

Après ces deux commandes on peut supprimer le dossier `my_project_directory`

```bash
rmdir my_project_directory
```

## notre première route

Comment on fait pour créer un route ? (pas de groudron)

* URL : `/`
* Controller : `MainController`
* Method : `home`

notre premier controller avec notre première route

```php
<?php

namespace App\Controller;

use Symfony\Component\HttpFoundation\Response;

class MainController
{
    public function home(): Response
    {
        $firstResponse = new Response("<h1>Salut les Radium</h1>");
        return $firstResponse;
    }
}
```

Pour la création de l'URL et l'association avec notre méthode de notre controller, il est possible d'utiliser le fichier de route OU d'utiliser un package : [annotations](https://symfony.com/doc/5.4/page_creation.html#annotation-routes)

```bash
composer require annotations
```

## @Route

exemple

```php
/**
 * @Route("/movie/{id}", name="show_movie", methods={"GET"}, requirements={"id"="\d+"})
 */
```

On décortique:

`@Route()` ressemble à une function, il y a des paramètres, certain obligatoire, d'autre non.

Le premier paramètre est l'URL de la route. Il est obligatoire.
L'URL de d'une route peut être composé de paramètre variable écrit comme ceci : `{param}`

le `name` doit être un nom unique, ça va nous servir à retrouver la route par son nom unique quand on voudra générer des liens vers cette route.
Ce paramètre n'est pas obligatoire, un nom calculé sera donné par défaut.
Il vaut mieux le fournir.

`methods={"GET"}` restreind l'accès à cette route UNIQUEMENT en mode GET. pas de POST, ni PUT, etc ...
On peut mettre autant de method que l'on veux, séparé par une virgule.
Par défaut toutes les méthodes sont acceptées.

`requirements={"id"="\d+"}` nous permet de valider les paramètres de la route.
On a pas envie de recevoir du texte alors que l'on attends un `id`
On utilise donc une regex `\d+` pour attendre uniquement des nombres, avec un minimum de 1 chiffre.

Il y a bien d'autre paramètres, si le besoin s'en ressent, [allons voir la doc](https://symfony.com/doc/5.4/routing.html)

## annexes

### le fichier de script de création de projet

ce fichier permet de lancer plusieur commandes d'affilé pour créer l'environnement de travail avec le framework de symfony, en suivant les notions qui ont été abordées en cours.

Ce fichier sera modifié tout au long de la spé

pour l'utiliser dans un autre cadre (projet perso), il suffit de le copier et de l'executer.

```bash
# dans un dossier
./create_project.sh
```

Pour exécuter le fichier il se peut qu'il faille lui donner les droits d'éxécution

```bash
# 7 = rwx
# 7 = rwx
# 4 = r--
sudo chmod 774 create_project.sh
```

### inteliphense n'est pas à jour

Quand je viens d'installer un package ou de créer un projet, il se peu que l'affichage dans VSCode nous disent qu'il y a plein de problème.

On peu redemarrer VSCode OU taper le raccourci clavier `ctrl+shift+p` qunad on est dans un fichier PHP, et ensuite de selectionner `index workspace`
