# E04

## session

la session est lié à la requete, on devra utiliser l'objet Request fournit par Symfony

```php
public function method(Request $request)
{
    $session = $resquest->getSession();
}
```

dans la session on peut stocker des informations de tout types : tableau, objet ...

```php
$session->set("cle_unique", $valeur);
```

pour récupérer des informations, on fournit la clé

```php
$session->get("cle_unique");
```

## redirection

Quand on a pas d'affichage à faire, on peut rediriger notre utilisateur vers une route qui va faire un affichage.

Dans le cadre de formulaire qui ajoute des données, cette redirection sera obligatoire.

```php
$this->redirectToRoute('nom_de_la_route', ["parametre_route" => $valeurParamètre]);
```

Cela envoit un code HTTP `302` que le navigateur va comprendre et il va récupérer l'URL de la route, pour automatiquement refaire une nouvelle requete vers notre serveur.

## SQL

[exo](https://sqlbolt.com/lesson/select_queries_introduction)

[exo oclock](http://cluedo.oclock.lan/)

[exo cluedo US](https://mystery.knightlab.com/)

### SELECT

```sql
SELECT * FROM movies;
SELECT title FROM movies;
```

### WHERE

```sql
SELECT * FROM movies WHERE id = 6;
SELECT * FROM movies WHERE `year` BETWEEN 2000 AND 2010;
SELECT title, `year` FROM movies WHERE `year` <= 2003;
```

```sql
SELECT * FROM movies WHERE title like '%Toy Story%';
SELECT * FROM movies WHERE director != 'John Lasseter';
SELECT * FROM movies WHERE title LIKE "WALL-_";
```


```sql
SELECT DISTINCT director FROM movies ORDER BY director;
SELECT *
FROM movies
ORDER BY `year` DESC
LIMIT 4;

SELECT *
FROM movies
ORDER BY id
LIMIT 5 OFFSET 5; -- LIMIT 5,5 avec Mysql
```

```sql
SELECT * FROM north_american_cities
WHERE country = 'United States'
ORDER BY Population DESC
LIMIT 2, 2;
```

[sql.sh jointure schema](https://sql.sh/2401-sql-join-infographie)

```sql
SELECT * FROM movies, Boxoffice WHERE movies.id = Boxoffice.movie_id;
SELECT * FROM movies INNER JOIN Boxoffice ON movies.id = Boxoffice.movie_id;
SELECT movies.*, Boxoffice.* FROM movies
INNER JOIN Boxoffice ON movies.id = Boxoffice.movie_id
WHERE Boxoffice.International_sales > Boxoffice.Domestic_sales;
```

```sql
SELECT DISTINCT buildings.building_name, employees.role 
-- TABLE A : buildings
-- TABLE B : employees
FROM buildings
  LEFT JOIN employees
    ON buildings.building_name = employees.building;
```

## méthode Merise

### Modèle Conceptuel de Donnée : MCD

Les objectifs de ce schéma

* communiquer avec notre client
* définir les tables (entités)
  * définir les champs qui composent l'entité
* définir les relations entre les entités
  * donner 2 cardinalités
  * chaque cardinalités a
    * une valeur minimale : 0/1
    * une valeur maximale : 1/N
  * dans une relation il peut y avoir des informations supplémentaires
    * c'est informations seront stockées dans une entité qui apparaitra dans le MLD

[outils en ligne](https://www.mocodo.net/)

Pas de type de donnée : le Modèle Physique va le faire

Pas terme technique : ce schéma est destinée au client / non-technicien
Donc pas d'ID (**pas au TP**), c'est technique un ID
Par contre on a besoin d'un code unique:

* en france, le numéro de sécurité sociale
* livre : ISBN International Standard Book Number – ou Numéro international normalisé du livre
* audiovisuel : ISAN International Standard Audiovisual Number, abrégé par le sigle ISAN, littéralement « numéro international normalisé des œuvres audiovisuelles »
* Un GUID est un entier 128 bits (16 octets) qui peut être utilisé sur tous les ordinateurs et réseaux où un identificateur unique est requis.
* [wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Unique_identifier)

#### cardinalités

Un film possède 0 ou plusieurs (N) saison
Une saison appartient à 1 et 1 seul film
MOVIE 0N <-- BELONGS TO --> 11 SEASON

Un film possède 0 ou plusieurs (N) genre
un genre possède 0 ou plusieurs (N) film
MOVIE 0N <-- BELONGS TO --> 0N GENRE

On peut créer plein de genre dans la base
Et ne pas avoir de film associé à ce genre dès le début

On peut créer plein de film dans la base
Et ne pas avoir de genre associé à ce film dès le début

Tips : si dans une relation, la cardinalité minimale est à 1 elle est obligatoire
Cela peut nous géner dans nos developpement.
Dans le doute, mettre 0.
Si on se pose la question sur une cardinalité mini, même chose, 0 par défaut

### Modèle Logique de Donnée : MLD

l'objectif de cette étape (ce n'est pas un schéma) est de créer:

* les clés étrangères
* les tables pivot

Dans le MCD, on a définit des clés Primaires (les codes de chaque table)
Avec nos relations on a besoin de noter les relations dans les données.
ex : 1 saison appartient à 1 film

j'ai un moyen mnémotechnique de me souvenir comment on créer les clé étrangères.

Toutes les clés primaires voyagent ✈ et elles veulent aller dans les plus d'autre pays (tables) possible.
Sur une relation, uniquement la clé primaire qui a le plus d'argent (cardinalité max) voyage.
Donc les clés primaires voyagent depuis la table avec la cardinalité maximum N vers l'autre table.

La clé primaire de `Movie` voyage donc vers la table `Season`, et devient une clé étrangère dans cette table.

Mais comment on fait quand il y a une cardinalité max N de chaque coté 🤔 ?

Repronnons l'idée du voyage :

les 2 clés primaires voyagent, se rencontrent sur le chemin, tombent amoureuses 💘, et fondent une nouvelle table, et il eurent plein de petite clés. Awwwn 🤗

On appele cette nouvelle table une table `pivot`

### Modèle Physique de Donnée : MPD

L'objectif de ce schéma, et de préparer la création de la BDD.

C'est à ce moment que l'on choisit notre moteur de base de données.
C'est à ce moment que l'on décide des types de données [sql.sh](https://sql.sh/416-limites-types-donnees-sgbd)

C'est à ce moment que l'on fixe les ID

Dans la vrai vie, ce schéma est généré par des outils qui se connecte à la BDD (phpmyadmin, adminer)