# E06

### how to read

Depuis une méthode d'un controller, si on a besoin de la BDD, il faut choisir le bon repository, suivant l'entité que l'on veux récupérer.
Comme on a **pas** la possiblité de directement créer un repository, on demande à symfony de nous le fournir : Injection de dépendance.

```php
public function browse(GenreRepository $genreRepository): Response
{
    // find(), findAll()
}
```

### how to add

On est dans Symfony, on a des classes (entités) avec des propriétés.

Si on veux créer un objet, on va utiliser : `new MonObjet()`
ensuite on va renseigner ses propriétés, via les setters : `$monObjet->setName('nouvelle valeur');`

Le problème c'est que cet objet à une durée de vie limité à l'excution de PHP.
Rien n'est sauvegardé entre chaque éxecution.

C'est là que la BDD entre en jeu : on va sauvegarder nos objets (avec les données) en BDD.

Notre intermédiaire c'est Doctrine, et plus précisement le Repository.

Il va falloir dire à notre repository que l'on veux sauvegarder notre objet :

```php
// il faut que je fournisse:
// * une instance de Genre
// * activer ou pas le flush
public function add(Genre $entity, bool $flush = false): void
{
    // comme le reposiroty n'a pas le droit d'ajouter
    // il fait appel à son chef : EntityManager
    // la méthode pour enregistrer un nouvel objet : persist($objet)
    // * ce n'est que la demande d'enregistrement, pas la requete elle même
    // ce n'est pas encore en BDD
    $this->getEntityManager()->persist($entity);

    // Si le flush est actif
    if ($flush) {
        // on éxecute la requete SQL QUE si on flush
        // flush -> chasse d'eau -> on envoie les objets en bdd
        $this->getEntityManager()->flush();
    }
}
```

Il existe 3 acteurs dans Doctrine:

* Repository
* EntityManager
* ManagerRegistry

utilisons la métaphore d'une chaine de supermarché

Le plus petit des acteurs, c'est le chef de rayon.
Il est spécialisé pour un seul rayon.
Il ne connait que son rayon et les produits déjà présent dans son rayon
il n'est pas capable d'ajouter des produits
C'est le `Repository`.

l'acteur intermédiaire, c'est le directeur d'un supermarché.
Il est capable d'ajouter des nouveaux produits, et de faire toute les actions d'un chef de rayon.
C'est lui que l'on appele si on veux ajouter un produit.
Il ne connait que sont supermarché (sa BDD)
C'est l'EntityManager

Le dernier acteur, c'est le PDG de la chaine de supermarché.
Il controlle TOUT les supermarchés
C'est le ManagerRegistry.
Cela veux dire que si on a plusieurs BDD, seul le managerregistry est capable de passer d'une BDD à une autre.
C'est lui que l'on appele si on veux obtenir un EntityManager.

#### doctrine:fixture:load

C'est un mécanisme de Doctrine pour automatiser la création de données

```bash
composer require orm-fixtures --dev
```

un commence par `bin/console make:fixtures`

Cela nous génère une classe dans laquelle on code nos créations d'entités

```php
for ($i=1; $i <= 10; $i++) { 
    // * faire un new
    $newGenre = new Genre();

    // * remplir les propriétés
    $newGenre->setName("Genre #" . $i);

    // * appeler la méthode persist avec notre entité
    // on demande la persitance de l'objet
    $manager->persist($newGenre);
}
```

## les relations

Dans notre MCD on a décrit des relations entre nos tables (Entités)

Nous allons décrire ces relations à Doctrine pour qu'il s'occupe de ces dernières.

Nous ne manipulons que des objets !!

Première question :
Qui est le porteur de la relation ?
Qui va recevoir la clé étrangère ?

Movie 1,1 <-> 0,N Type
C'est Movie qui reçoit la clé , c'est le porteur de la relation

Pour décrire une relaiton on va modifier le porteur de la relation en lui ajoutant une propriété.

```bash
bin/console make:entity Movie
```

Je créer une propriété qui va être une entité `type` à part entière
je veux toutes les informations du `type` liés à `Movie`
Je ne met pas de majuscule car c'est une propriété
