# E10

## ajout de formulaire review

il me faut:

* ✅ Controlleur, route : `/movies/{id}/review/add`
* ✅ afficher un formulaire
  * ✅ créer le formulaire : `bin/console make:form`
  * ✅ afficher, en désactivant des champs si PB
  * ✅ activer Bootstrap (si pas déjà fait)
    * `config/packages/twig.yaml`
    * `form_themes: ['bootstrap_5_layout.html.twig']`
  * ✅ personnaliser le formulaire
* traiter le formulaire coté controlleur
  * ✅ `isSubmitted()`
  * ✅ `isValid()`
    * ✅ ajouter les contraintes de validation
  * ✅ remplir des propriétés (association avec le film)
  * ✅ `persist()` + `flush()` + `redirectToRoute()`
* ✅ affichage dans la page show

### choiceType

| Element Type HTML|	Expanded|Multiple|
|--|--|--|
|select tag|	false|	false|
|select tag (with multiple attribute)|	false|	true|
|radio buttons|	true|	false|
|checkboxes|	true|	true|

Si la propriété associée avec le ChoiceType accepte des valeurs multiple (tableau, relation Many) il faut mettre l'option `'multiple' => true`, sinon on aura cette erreur : `Notice: Array to string conversion`

### désactivation HTML 5

```twig
{{ form_start(formulaire, {'attr': {'novalidate': 'novalidate'}})}}
```

Au niveau de la classe de formulaire

```php
        $resolver->setDefaults([
            'data_class' => Review::class,
            "attr" => ["novalidate" => 'novalidate']
        ]);
```

### PB avec les dates et les contraintes

[doc contrainte](https://symfony.com/doc/5.4/reference/constraints/Date.html)

TODO JB

## backoffice

### organisation

Pour bien s'organiser, on va décaler les fichiers dans des dossiers suivant si on est pour la backoffice ou le frontoffice

on créer un dossier `Back` et `Front` dans le dossier `Controller`
On déplace les controllers dans le bon dossier, et on leur change le `namespace`

on créer un dossier `back` et `front` dans le dossier `templates`
On déplace les templates dans le bon dossier, et on cherche TOUT les appels à la méthode `render()` pour changer le chemin du template

### keskeC ?

CRUD

* INSERT : Create
* SELECT : Read
* UPDATE : Update
* DELETE : Delete

Cette notion de CRUD est purement base de données
On se rend compte qu'il y a une différence avec nos routes/frontoffice
On a 2 route pour le `Read` :

* `Browse` : List All
* `Read` : Show / Read one

Au niveau développement certain préfère parler de `BREAD`

* Browse
* Read
* Edit
* Add
* Delete

#### est ce que l'on sait faire tout ça ?

Browse / Read : `findAll()` / `find()` (ex : MainController)
Edit : `find()` + modification + `flush()` (ex : `addLike` dans le blog)
Add : `new` + modification + `persist()` + `flush()` (ex : fixtures)
Delete : `find()` + `remove()` (ex : `remove` dasn le blog)

c'est juste long à faire, et répétitif

## make:crud

comme il y a la sécurité contre CSRF, il faut inclure le package

```bash
composer require security-csrf 
```

```bash
bin/console make:crud
```

### nouveautés

on peut préfixer les routes en mettant une annotation sur la classe

```php
/**
 * en déclarant la route ici, on préfixe toutes les routes du controller
 * @Route("/back/movie", name="app_back_movie_")
 */
class MovieController extends AbstractController
```

#### ParamConverter

sur la route `read`, il n'y a pas de `find()` mais il y a bien un `{id}` dans les paramètres de route.
Par contre on a pas de `$id` dans les arguments de la méthode.

C'est le comble de la fainéantise.

On sait que sur chaque route `read` on aura un parametre de route, puis un `find()`, puis un `render()`

Ce que Symfony a mis en place, c'est un `find` automatique.
**AVANT** d'arriver à la méthode, Symfony regarde les arguments de la méthode pour faire les injections de dépendances.
Si il trouve un objet de type `App\Entity\` alors il faire automatiquement un `findOneBy()` avec le paramètre de route.
Il devine le repository avec le nom de l'entité désirée.

```php
// on cherche sur le nom de la propriété qui correspond au nom du paramètre de route
// si on avait 'title' => $movieRepository->findOneBy(["title"=>$title])
$movie = $movieRepository->findOneBy(["id"=>$id]);
```

```php
/**
 * @Route("/{id}", name="show", methods={"GET"})
 */
public function show(Movie $movie): Response
{
    // ici le find a déjà été fait 
    return $this->render('back/movie/show.html.twig', [
        'movie' => $movie,
    ]);
}
```

Malheureusement il y a un default à cette automatisme.
Si le paramConverter ne trouve pas d'entité (la valeur `null`), cela va générer une erreur
`App\Entity\Movie object not found by the @ParamConverter annotation.`
car Symfony ne peut pas donner de valeur `null` à notre argument.

Il faut donc rajouter un `?` devant notre entité.

```php
/**
 * @Route("/{id}", name="show", methods={"GET"})
 */
public function show(?Movie $movie): Response
{
    if ($movie === null){throw $this->createNotFoundException("ce film n'existe pas");}
    return $this->render('back/movie/show.html.twig', [
        'movie' => $movie,
    ]);
}
```
