# E20

## challenge test

1) App\Tests\Front\MainTest::testAddReviewWithoutSecurity
This test did not perform any assertions

/var/www/html/Radium/symfo-oflix-JB-oclock/tests/Front/MainTest.php:38

OK, but incomplete, skipped, or risky tests!
Tests: 5, Assertions: 10, Risky: 1.

On a ce message si on ne fait pas d'assertion.

Le strict miminum serait de faire un `$this->assertResponseIsSuccessful();`

On peut lancer les test avec un filtre pour ne pas relancer l'intégralité des tests à chaque fois

```bash
bin/phpunit --filter testAddReviewWithoutSecurity
```

L'option `--coverage-html` écrase tout les fichiers.
Donc il ne génère que le coevrage pour les tests effectués.

### tester la sécurité

l'objectif c'est de tester les accès.

pour tester un accès, il nous faut un utilisateur.
Sur notre site on saisi un email et un mot de passe.

On a vu comment utiliser un formulaire, on pourrait d'authentifier comme ça.

Mais cela necessite d'avoir le mot de passe de notre utilisateur en clair dans le test ... pas terrible

On peut faire plus simple, en allant chercher en BDD un utilisateur et le fournir à notre client HTTP pour qu'il se loggue automatiquement.

```php
// Le Repo des Users
$userRepository = static::getContainer()->get(UserRepository::class);
// On récupère admin@admin.com
$testUser = $userRepository->findOneByEmail('admin@admin.com');
// simulate $testUser being logged in
$client->loginUser($testUser);
```

Et si on veux tester toutes les routes ?
ça va être long de faire du copier/coller....

### @dataProvider

sur les méthodes de tests, on peut passer des arguments.
Pour que les tests puissent fournir des arguments, on utilise une annotations : `@dataProvider`

Cette annotation attend le nom d'une fonciton qui va fournir tout les arguments.

Dans cette fonciton on utilise un mot clé : `yield` [doc](https://www.php.net/manual/fr/language.generators.syntax.php#control-structures.yield)
Cela nous permet de renvoyer un lot d'arguments et d'attendre le prochain appel.

```php
/**
 * @dataProvider getUrls
 */
public function testBack($url, $email, $codeStatus): void
{ ... }

public function getUrls()
{
    yield ['/back/main', 'user@user.com', Response::HTTP_FORBIDDEN];
    yield ['/back/movie', 'user@user.com', Response::HTTP_FORBIDDEN];
    yield ['/back/casting/new', 'user@user.com', Response::HTTP_FORBIDDEN];
    yield ['/back/casting/new', 'manager@manager.com', Response::HTTP_FORBIDDEN];
    yield ['/back/casting/new', 'admin@admin.com', Response::HTTP_OK];
}
```
