# E02

## student@gwendoline-soulard-oclock-student:/var/www/html/spe/symfony$ ./create_project bash: ./create_project: Aucun fichier ou dossier de ce type

j'essai de lancer le fichier de création de projet

l'erreur me dit qu'il n'y a pas de fichier avec ce nom.

Je vois que dans le message d'erreur mon fichier ne porte pas l'extention `.sh`

Je devrais executer le fichier `./create_project.sh`

Et je dois vérifier que je suis dans le bon dossier : `docs/script`

## [Mon Apr 24 1315 2023] Failed to listen on 0.0.0.0:8000 (reason: Address already in use)

je lance mon serveur php avec le commande `php -S 0.0.0.0:8000 -t public`

L'erreur me dit que le port 8000 est déjà utilisé.

Si je ne sais pas qui utilise le port, il suffit de changer de port.

Par convention, pour le dev web, on utilise :

* 8000
* 8080
* 8081
* 8082
* 808x

`php -S 0.0.0.0:8080 -t public`

ne pas utiliser un port au hasard.
ex : 3306 Mysql

## The controller must return a "Symfony\Component\HttpFoundation\Response" object but it returned null. Did you forget to add a return statement somewhere in your controller?

Je viens de créer un controller à la main, dès que j'affiche ma page, j'ai cette erreur

L'erreur me dit que je dois **OBLIGATOIREMENT** renvoyer un objet `Response`

C'est une obligation dans Symfony, toute les méthodes de tout les controller doivent renvoyer un objet `Response`

## [Semantical Error] The annotation "@Route" in method App\Controller\MainController::home() was never imported. Did you maybe forget to add a "use" statement for this annotation? in /var/www/html/Radium/symfo-oflix-JB-oclock/config/routes/../../src/Controller/ (which is being imported from "/var/www/html/Radium/symfo-oflix-JB-oclock/config/routes/annotations.yaml"). Make sure to use PHP 8+ or that annotations are installed and enabled

je viens de mettre un docblock avec l'annotation `@Route()`

l'erreur me dit que j'ai oublié le use

```php
use Symfony\Component\Routing\Annotation\Route;
```

## No route found for "GET http://0.0.0.0:8000/radium"

l'erreur me dit que la route `GET /radium` n'existe pas.

Il faut vérifier :

* l'URL
* la méthode

si tout est bon, il reste la possibilité de taper une commande symfony pour obtenir la liste des routes

```bash
bin/console debug:router --show-controllers
 ---------------- ---------- -------- ------ -------------------------- --------------------------------------- 
  Name             Method     Scheme   Host   Path                       Controller                             
 ---------------- ---------- -------- ------ -------------------------- --------------------------------------- 
  default          GET|POST   ANY      ANY    /radium                    App\Controller\MainController::home()  
  _preview_error   ANY        ANY      ANY    /_error/{code}.{_format}   error_controller::preview()            
 ---------------- ---------- -------- ------ -------------------------- --------------------------------------- 
```

On a vu qu'il pouvait aussi manquer le `composer require annotations`
